# 웹 서버
웹 서버에는 여러가지 프로그램이 있는데 Apache, IIS, Nginx 등이 있다. 그 중에서도 Apache 를 가장 많이 사용한다.

# Apache
<p>Apache 를 직접 설치하기에는 많이 까다로우니 Bitnami 에서 제공하는 MAMP Stack 을 설치하는 것이 편하다.<br>
이때 MAMP Stack 은 Apache 를 설치할때 해줘야하는 설정들을 자동으로 수행해주는 프로그램이다.<br>
여기서 M 은 Mac, A 는 Apache, M 은 MySQL, P 는 PHP 이다. 즉 MAMP 를 설치하면, 아파치, MySQL, PHP 를 모두 설치한다.</p>
<p>설치 후 나타나는 프로그램은 management console 로서 컴퓨터에 설치한 아파치 서버를 관리하는 프로그램이다.<br>
Manage Servers 탭을 클릭하면 현재 가동중인 서버들의 목록이 나타나고, 이들을 중지하거나 재 시작할 수 있다.<br>
설치 후 나타나는 웹 페이지는 웹 서버를 통해 보여지는 웹 페이지이다. 따라서 만약 웹 서버를 중지하고 해당 웹 페이지를 리로드하면 해당 페이지를 볼 수 없다.<br>
해당 프로그램을 다시 키고 싶다면, manager-osx 라는 이름으로 검색하면 된다.</p>

# 웹서버와 HTTP
<p>웹 페이지는 응용 프로그램 - mampstack 폴더 - apache2 - htdocs 아래에 위치한다.<br>
이때 웹 페이지의 이름은 index.html 이고 해당 페이지의 주소는 http://127.0.0.1:8080/index.html 이다.
여기서 127.0.0.1 은 IP (Internet Protocol Address) 주소로서 인터넷에 연결되어 있는 각각의 컴퓨터의 고유한 주소이다.<br>
8080 은 포트 (PORT) 넘버인데 맥에는 기존에 이미 웹 서버가 설치되어 있기 때문에 우리가 설치한 Apache 서버에 접근하기 위해서 뒤에 포트넘버를 명시하여
8080 포트로 접근하는 사용자는 따로 설치한 Apache 웹 서버로 가게끔 하기 위해 사용한다.<br>
이때 80 번 포트는 인터넷 웹 서비스 즉, HTTP 서버가 사용하는 포트이다. 8080 번 포트는 HTTP Alternate 포트로서 또 다른 서버에 접근하기 위해
사용되는데, 웹 사이트 특성에 따라 서버의 종류와 특성이 달라져 다른 서비스를 운형하고 싶을 때에 별도의 웹 서버가 필요한 경우 사용된다.<br>
대부분의 웹 브라우저에서는 웹 서비스 포트를 80 을 default 로 두어 동작이 되며, 8080 번 포트로 접근하기 위해서는 도메인 뒤에 명시를 해주어야한다.<br>

[INNA 포트 정보](https://www.iana.org/assignments/service-names-port-numbers/service-names-port-numbers.txt)
</p>
<p>웹 페이지의 주소가 아닌 폴더 디렉토리에서 직접 index.html 을 실행했을때에는 주소가 서로 다르다.<br>
웹 페이지의 주소는 앞에 http 가 붙으며 IP 주소를 입력하지만, 폴더 디렉토리에서 실행한 파일의 경우에는 앞에 file 이 붙으며 해당 파일의 디렉토리 경로를 입력한다.
즉, 파일의 경우에는 웹 브라우저가 웹 서버에게 웹 페이지를 요청하는 것이 아니라, 로컬 저장장치에서 해당 파일을 여는 것이다.<br>
여기서 http 는 Hyper Text Transfer Protocol 의 약자로 웹페이지를 전송하기 위해서 만든 통신 규약이다.</p>
